## http2

**多路复用**  
基于tcp连接的双工属性实现，多个请求可复用连接。数据帧并行发送，无需有序，客户端接收后可重新组装。

**头部压缩**  
client/server两端都会维护一个静态字典和一个动态字典。
静态字典维护特别常见的头部名称与值的组合，动态字典维护当前连接中使用过的header，可动态修改，添加。
使用原理：对相同的key、value仅使用一个index_key进行传输，减少传输数据量

**支持推送**  
可将某些必须的静态资源，在建立连接后主动推送。client端接收并缓存，并且允许其他请求公用。

**数据传输格式**  
定义了一个帧的数据结构。
所有帧都是一个固定的 9 字节头部 (payload 之前) 跟一个指定长度的负载 (payload)。
```
+-----------------------------------------------+
|                 Length (24)                   |
+---------------+---------------+---------------+
|   Type (8)    |   Flags (8)   |
+-+-------------+---------------+-------------------------------+
|R|                 Stream Identifier (31)                      |
+=+=============================================================+
|                   Frame Payload (0...)                      ...
+---------------------------------------------------------------+

Length 代表整个 frame 的长度，用一个 24 位无符号整数表示。除非接收者在 SETTINGS_MAX_FRAME_SIZE 设置了更大的值 (大小可以是 2^14(16384) 字节到 2^24-1(16777215) 字节之间的任意值)，否则数据长度不应超过 2^14(16384) 字节。头部的 9 字节不算在这个长度里
Type 定义 frame 的类型，用 8 bits 表示。帧类型决定了帧主体的格式和语义，如果 type 为 unknown 应该忽略或抛弃。
Flags 是为帧类型相关而预留的布尔标识。标识对于不同的帧类型赋予了不同的语义。如果该标识对于某种帧类型没有定义语义，则它必须被忽略且发送的时候应该赋值为 (0x0)
R 是一个保留的比特位。这个比特的语义没有定义，发送时它必须被设置为 (0x0), 接收时需要忽略。
Stream Identifier 用作流控制，用 31 位无符号整数表示。客户端建立的 sid 必须为奇数，服务端建立的 sid 必须为偶数，值 (0x0) 保留给与整个连接相关联的帧 (连接控制消息)，而不是单个流
Frame Payload 是主体内容，由帧类型决定
```

**帧类型**  
HEADERS: 报头帧 (type=0x1)，用来打开一个流或者携带一个首部块片段 

DATA: 数据帧 (type=0x0)，装填主体信息，可以用一个或多个DATA帧来返回一个请求的响应主体  

PRIORITY: 优先级帧 (type=0x2)，指定发送者建议的流优先级，可以在任何流状态下发送 PRIORITY 帧，包括空闲 (idle) 和关闭 (closed) 的流  

RST_STREAM: 流终止帧 (type=0x3)，用来请求取消一个流，或者表示发生了一个错误，payload 带有一个 32 位无符号整数的错误码 (Error Codes)，不能在处于空闲 (idle) 状态的流上发送 RST_STREAM 帧 

SETTINGS: 设置帧 (type=0x4)，设置此 连接 的参数，作用于整个连接  

PUSH_PROMISE: 推送帧 (type=0x5)，服务端推送，客户端可以返回一个 RST_STREAM 帧来选择拒绝推送的流  

PING: PING 帧 (type=0x6)，判断一个空闲的连接是否仍然可用，也可以测量最小往返时间 (RTT)  

GOAWAY: GOWAY 帧 (type=0x7)，用于发起关闭连接的请求，或者警示严重错误。GOAWAY 会停止接收新流，并且关闭连接前会处理完先前建立的流  

WINDOW_UPDATE: 窗口更新帧 (type=0x8)，用于执行流量控制功能，可以作用在单独某个流上 (指定具体 Stream Identifier) 也可以作用整个连接 (Stream Identifier 为 0x0)，只有 DATA 帧受流量控制影响。初始化流量窗口后，发送多少负载，流量窗口就减少多少，如果流量窗口不足就无法发送，WINDOW_UPDATE 帧可以增加流量窗口大小  

CONTINUATION: 延续帧 (type=0x9)，用于继续传送首部块片段序列，见 首部的压缩与解压缩  

[reffrence](https://juejin.im/post/6844903667569541133)